(OEC) Numerical Methods

Teaching Scheme
Lectures: 2 Hrs/Week
Self-Study: 1 Hr/Week

Evaluation Scheme
Theory: TA:20 Marks, MSE:30 Marks, ESE:50 Marks

Course outcomes
Students will be able to:
1. know and recall core knowledge of the syllabus.
2. understand basic concepts.
3. analyze the problem and apply the appropriate concept.
4. give reasoning.
5. apply core concepts to new situations.

Course content
Numerical Solution of Algebraic and Transcendental Equations: [6 Hrs]
Bisection Method, Secant Method, Regula-Falsi Method, Newton-Raphson Method, Successive Approximation Method, Applications.

Solution of Linear Simultaneous Equations: [6 Hrs]
Homogeneous/Non-homogeneous systems, Gauss Elimination, Gauss Jordan, Gauss-Seidel Methods, LU-Decomposition, Cholesky Method, Applications.

Interpolation and Numerical Differentiation: [6 Hrs]
Lagrange's Interpolation, Newton's forward, backward and central difference method, divided difference method, Inverse Interpolation, Applications. Numerical Differentiation: Forward, Backward and Central Difference Methods, Applications.

Numerical Integration and Curve Fitting: [6 Hrs]
Trapezoidal Rule, Simpson 1/3rd and 3/8th Rule, Gauss Quadrature - Two and Three Point Formula, Applications. Curve Fitting: least square criteria - 1st and 2nd Degree, Applications.

Numerical Solution of Ordinary Differential Equations: [4 Hrs]
Taylor Series Method, Euler Method, Modified Euler Method, Runge Kutta 2nd and 4th order method, Simultaneous Differential Equations and Second Order Differential Equations, Applications.

Textbooks
1. Chapra, S.C. & Canal, R. P., "Numerical Methods for Engineers", 5th Ed., Tata McGraw Hill Publication.

Reference Books
1. Balagurusamy, E., "Numerical Methods", Tata McGraw Hill Publication.
2. Rajaraman, V., "Computer Oriented Numerical Methods", Prentice Hall of India Ltd.
3. Sastry, S. S., "Introductory Methods of Numerical Analysis", Prentice Hall of India Ltd.
4. Jain, M.K., Iyengar, S.R.K. and Jain, R.K., "Numerical Methods for Scientific and Engineering Computations", 5th Ed., New Age International Ltd.
5. Rajasekaran, S., "Numerical Methods in Science and Engineering - A practical Approach", S. Chand and Co. Ltd.
6. Rao, S.S., "Optimization Theory and Applications", New Age International Ltd.
7. R.S. Salaria, "Computed Oriented Numerical Methods", 5th Edition, Khanna Publishing Company Private Limited, New Delhi.
